[MUSIC]
[NHẠC]
We've done now some simple regression, some simple regression for
Bây giờ chúng ta đã làm một số quy hồi đơn giản, một số quy hồi đơn giản cho
our data just using square foot of living.
dữ liệu của chúng ta cái mà chỉ sử dụng diện tích.
But if you remember, our data set had many other columns associated with that, or
Nhưng nếu bạn nhớ, tập dữ liệu của chúng ta có rất nhiều cột khác nhau liên quan đến điều đó, hoặc
features.
những đặc trưng.
So what we're gonna do next is
Cái mà chúng ta sẽ làm tiếp theo là
explore other features in the data.
khám phá những đặc trưng khác trong dữ liệu.
So let's do some exploration of other possible features we might use.
Hãy làm một số thăm dò về đặc trưng khác chúng ta có thể sử dụng.
So I'm going to use a set of features.
Tôi sẽ sử dụng tập các đặc trưng.
So let's create a list of the features I'm going to explore, the code features.
Hãy tạo ra một dãy các đặc trưng tôi sẽ khám phá, mã đặc trưng.
And these features are going to be the number
Và những đặc trưng sẽ là số
of bedrooms, the number of bathrooms.
các phòng ngủ, số phòng tắm.
Let's see, what else?
Chúng ta hãy xem, còn gì nữa không?
The square foot of living space, which is what we've been exploring so far.
Diện tích không gian sống, cái mà chúng ta đã đang khám phá.
In addition to this, I'm going to include the square foot of the lot, so
Thêm vào đó, tôi sẽ bao gồm cả diện tích, vì vậy
this is how much land the house has all around it.
đây là số vùng đất căn nhà có xung quanh nó.
The number of floors in the house.
Số lượng sàn trong căn nhà.
And finally, I'm gonna include a variable called the ZIP code.
Và cuối cùng, tôi sẽ bao gồm cả một biến được gọi là mã ZIP.
And so the ZIP code in
Và như vậy mã ZIP ở
the United States is what other countries call the postal code.
Mỹ là cái mà các quốc gia khác gọi là mã bưu chính.
In Brazil we call this SAPI.
Ở Brazil chúng ta gọi là SAPI.
But there are many names in different places, that's what we'll include.
Nhưng có rất nhiều tên ở các nơi khác nhau, đó là cái mà chúng ta sẽ bao gồm.
So, let's see, if I take the sales data and I just select this column,
Hãy xem, nếu tôi lấy dữ liệu bán và tôi chỉ chọn cột này,
just select the features column here, why don't we call them just to be totally
chỉ chọn đặc trưng cột ở đây, tại sao chúng ta không gọi chúng
clear, instead of calling them features I'm going to call them my_features.
thật rõ ràng, thay vì gọi các đặc trưng tôi sẽ gọi chúng là my_features.
Shift+Enter.
Shift+Enter.
And then I'm gonna look at what my_features columns look like.
Và sau đó tôi sẽ nhìn xem các cột my_features trông thế nào.
So I'm gonna type .show.
Tôi sẽ nhập .show.
Remember, we can type .show anything with GraphLab Create.
Hãy nhớ chúng ta có thể nhập bất kì .show nào với GraphLab Create.
On the sframe for sales, selecting the my_features.
Trên sframe cho bán hàng, lựa chọn my_features.
And now we're gonna have a visualization of these features.
Và bây giờ chúng ta sẽ có hình dụng về các đặc trưng.
So let me just walk you through this visualization.
Hãy để tôi cho bạn xem qua hình dung này.
Get my mouse here.
Chỗ có chuột của tôi.
So bedrooms, let's look at frequency.
các phòng ngủ, hãy nhìn vào tần xuất.
There are 13 different unique types.
Có 13 loại khác nhau.
In fact, there's some houses with ten bedrooms.
Thực tế có vài ngôi nhà với mười phòng ngủ.
Most houses have three bedrooms.
Hầu hết các ngôi nhà có ba phòng ngủ.
Some have four, some have two, some have five, and very few have more.
Một số thì có bốn, có hai, có năm và có nhiều loại nữa.
With bathrooms,
Với các phòng tắm,
it turns out that house in the US, you have fractional number of bathrooms.
Hóa ra là nhà ở Mỹ bạn có số phân đoạn các phòng tắm.
When you say, for example, 2.5 bathrooms is the most common number,
Khi bạn nói, ví dụ, 2.5 phòng ngủ là con số phổ biến nhất,
it's because if you have a house with a bathroom with a bath in it,
là bởi vì nếu bạn có một căn nha với một phòng tắm với một bồn tắm trong đó,
it's called a full bath, it counts for 1.
nó được gọi là một phòng tắm đầy đủ, nó đếm 1.
But if you have just a bathroom that has a sink and a toilet, it's just worth 0.5.
Nhưng nếu bạn chỉ có một phòng tắm mà có một bồn rửa mặt và một toilet, nó chỉ mang giá trị 0.5.
And so here you have 2.5.
Và vì vậy ở đây bạn có 2.5.
In fact, if you have a bathroom with a sink, a toilet, and
Thực tế nếu bạn có một phòng tắm với một bồn rửa măt một toilet và
a shower, but no tub, that's worth 0.75 in the US.
một vòi hoa sen nhưng không có bồn tắm thì có giá trị là 0.75 ở Mỹ.
So there you go.
Bạn học như thế
That's where you can have one bathroom is the second most common, and
Đó là nơ mà bạn có thể có một phòng tắm là phổ biến thứ hai và
then you have this 1.75 bathroom, which is probably
sau đó bạn có 1.75 phòng tắm này, cái mà có thể
going to be one full bath with a bath and a bathroom with a shower.
sẽ là phòng tắm đầy đủ với một bồn tắm và một phòng tắm với vòi hoa sen.
And you can see the distribution here.
Bạn có thể thấy sự phân bố ở đây.
Similarly for other things, like square foot of living, and
Tương tự với những thứ khác, giống như diện tích sống và
number of floors, most houses have one floor, some have two.
số lượng sàn, hầu hết các ngôi nhà có một sàn, một số nhà có hai.
And then the ZIP code.
Sau đó mã ZIP.
The most common zipcode is 98103,
Mã phổ biến nhất là 98103,
which is an area where a lot of people live in Seattle.
đó là vùng có rất nhiều người sống ở Seattle.
Okay, so
Okay, vậy thì.
we've seen a high level visualization of the different columns of the data.
Chúng ta đã xem hiển thị mức độ cao của dữ liệu ở các cột khác nhau.
Now let's look at some other relationships of the data.
Bây giờ chúng ta hãy nhìn vào một số các mối quan hệ khác của dữ liệu.
Let's do some fun visualizations here.
Hãy làm các hiển thị vui ở đây.
So I'm gonna take the sales table and I'm gonna type show.
Tôi sẽ lấy bảng bán hàng và tôi sẽ nhập show.
But the view that I'm gonna do, it's not gonna be scatterplot.
Nhưng xem cái mà tôi sẽ làm, nó sẽ không phải là biểu đồ phân tán.
But it's gonna be what is called a box whisker plot, and
Nó sẽ là cái mà được gọi là biểu đồ hộp và
this box whisker plot is gonna relate two variables that we looked at.
hộp này sẽ liên quan đến hai biến mà chúng ta đã nhìn.
On the x side, I'm gonna use the ZIP code, so this is the postal code
Trên trục X tôi sẽ sử dụng mã ZIP, vì vậy đây là mã bưu chính
that we discussed, and on the y-axis, I'm going to plot the price.
mà chúng ta đã thảo luận, và trên trục Y tôi sẽ đặt giá.
So what we're gonna see is the relationship between the location,
Cái mà chúng ta sẽ thấy là mối quan hệ giữa vị trí,
the ZIP code, where the house is, and the price.
mã ZIP nơi mà có căn nhà và giá cả.
And we're gonna see that with what's called a box whisker plot.
Và chúng ta sẽ thấy điều đó với cái được gọi là biểu đồ hộp.
So I'm gonna press Shift+Enter and we're gonna plot it.
Tôi sẽ nhấn Shift+Enter và chúng ta sẽ đánh dấu nó.
And here's what we'll see.
Và đây cái mà chúng ta sẽ thấy.
So you will see, for example,
Bạn sẽ thấy, ví dụ,
this area's zip code, post code,
đây là mã zip của vùng này, mã bưu chính,
98003, has a significantly lower price.
98003, có giá thấp hơn đáng kể.
So the average price is low, that's the red line, and not a lot of variability.
Trong kho giá trung bình rất thấp, đây là đường thẳng đỏ, không có nhiều biến.
While this other zip code 98004, so this is 003,
Trong khi mã zip khác là 98004, đây là 003,
98004, has a highest average price, much higher,
98004 có giá trung bình cao nhất, cao hơn rất nhiều,
1 point something million, 1.1 million, and a huge variability.
một điểm nào đó hàng triệu, 1,1 tỉ và một biến lớn.
So the houses range from something like, what is this?
Những ngôi nhà khác thay đổi tương tự, đây là gì?
$800,000, it's almost $4 million.
800.000$, nó hầu hết là bồn triệu đô.
But here I'm just showing a few ZIP codes.
Nhưng ở đây tôi chỉ đưa ra một vài mã zip.
If I drag down here, you'll see more and more ZIP codes.
Nếu tôi kéo xuống đây, bạn sẽ thấy nhiều mã zip hơn nữa.
And wow, what is this one over here?
Và bây giờ cái này ở đây là gì vậy?
There's one that's astronomical, it goes out of the scale.
Có một thứ thuộc thiên văn, nó đi ra khỏi phạm vi.
Some houses here cost like, what is this?
Vài ngôi nhà ở đây có giá như thế này, đây là gì?
$7 million or something.
bảy triệu đô hoặc gì đó.
And this post code is 98039.
Và mã bưu chính này là 98039.
Remember 98039, we'll come back to it at the end of this notebook.
Hãy nhớ 98039, chúng ta sẽ quay trở lại nó ở cuối của notebook này.
It's kind of funny.
Nó khá là thú vị.
[MUSIC]
[NHẠC]